Specijalno za forum IPTV Zezanje
SABLASNO JEZERO
PRODANO NA AUKCIJI
Pa... Evo nas.
Nije savršeno.
Ali, dobro smo prošli, zar ne?
Ima potencijala.
Znam da vam je ovo kuća, ali ne morate
da lupate vratima i da me prepadate na smrt.
Nisam ja, verovatno je
promaja. - Stvarno?
Prozori nisu
otvoreni. To je čudno.
Jesi li dobro? Čula sam da se
nešto lomi. - Dobro je.
Izvinite zbog razbijenog stakla, mogu
da vam zamenim ovo ako želite.
Nema potrebe. Znate li ko
je na slici? - Ne znam.
Ali ko god da je, zgodan je.
Šteta što smo zakasnile 40
godina da ga zgrabimo.
Vraćam se odmah. Samo da
vidim ima li metla ovde.
Našla sam je.
Teško je naći metlu i lopaticu
u ovakvim kućama.
Obično ponesem svoju,
ali mi ju je sestra odnela...
Jesi li me čula, dušo? - Prepala
si me. - Sad smo kvit.
Šalim se.
Tako si ozbiljna.
Živni malo. Budi
slobodna kao ptica.
Ovo je tvoja kuća, pored jezera,
kakvu si oduvek htela.
Da, divna je. Srećna sam.
- Pogledaj koliko je sati.
Imam sastanak za sat vremena.
Jesi li sigurna da će da ti bude dobro?
Da. Moje stvari će doći u 3.
- Naravno da ćeš biti.
Ako ti treba nešto,
ostavila sam vizitku na stolu.
Ako želiš da kupiš auto... Znam
poštenog prodavača u drugom gradu.
Ne, volim da šetam. Ionako ću
da slikam većinu vremena.
Zaboravila sam. Ti si slikarka.
Bravo za tebe.
Imamo malu benzinsku i supermarket
pored pristaništa, ako ogladniš...
Evo ti ključevi.
Sve najbolje, srce.
Slobodno recite prijateljima za moju
firmu i naše usluge za nekretnine.
Pobrinuću se da znak "Na prodaju"
skinemo što je pre moguće. - Hvala.
"Mi vas oslobađamo briga".
Dragi Bože.
Sad smo samo ja i ti, lepi.
Bacimo se na posao.
Zdravo. Mogu li ti da pomognem, devojčice?
- Izgubila sam g. Pepersa.
Ko je g. Pepers?
- Moje mače, ne mogu da ga nađem.
Jesi li ga videla? - Nisam, ali ću da
pripazim. Hoćeš li da uđeš i potražiš ga?
Zašto? Bojiš li se?
Zato što sam stranac?
Šta je? Šta vidiš?
Jadničak mali.
Dođi.
Dođi, dušo.
U redu je.
Dođi. Bože.
Dođi, dušo.
Jadničak mali.
G. Pepers! Našla si ga.
G. Pepers.
Evo. - Tako mi je drago
što te vidim.
Hvala vam što ste ga našli.
Niste sami. - Šta?
Jeste li povređeni?
- Posekla sam se na ekser.
Mogu li da ti pomognem, draga?
- Hvala, ali snaći ću se.
Nije pametno za slobodnu ženu da živi
sama ovde i ne bude fina sa komšijama.
Molim? - Rekla sam da nije
pametno da slobodna žena...
Čula sam vas. Ne bih da
budem nepristojna, ali...
Nisam navikla na pomoć drugih.
Izvinjavam se. U zadnje
vreme sam rastrojena.
Počnimo ispočetka, hoćemo li?
Ja sam... Kejt.
Izvinite. Pokušajmo sa drugom.
- Ja sam Elajza.
Mogu li da uđem? Pomoći ću vam
da stavite zavoj na posekotinu.
Mislim da u kući i nema
zavoja... Elajza?
Znam gde ih je držao.
- Znate? Ko je držao šta?
Herisona. I zavoje.
Šta? - Dođi.
Prati me, mila.
Sedi ovde, molim te.
Skini i pantalone, molim te.
Pitam se da li je medicinskom
alkoholu istekao rok.
Ovaj stoji ovde 40 godina.
Vraćam se odmah.
Kako ste znali da je tu, Elajza?
- Znala sam prethodnog vlasnika.
Vrlo dobro.
Jeste? Je li to čovek sa
slike? - Da.
To je on. Bio je tako
zgodan mladić, zar ne?
Živim pored ovog jezera od malih nogu
i nas dvoje smo bili dobri prijatelji.
Zvao se, Herison Persijus Lojd.
Mislila sam da se više niko
neće useliti u ovu kuću.
Prazna je od Ieta, 1969.
Žao mi je, mila.
- Šta mu se dogodilo?
Pao je u komu. I umro je.
- Kako? Šta se dogodilo?
Niko ne zna.
Bio je veliki istraživač i arheolog.
Voleo je istoriju i artefakte.
Bio je blizu velikog otkrića.
A onda je odjednom pao u komu.
Moja nećakinja je pisala rad o njemu
za Oksford. Zar to nije nešto?
Tako sam ponosna na nju. Preslatka
devojka. - Je li bio oženjen?
Ne. Nije se ženio.
lako... Mislim da je bio neko
poseban u njegovom životu.
Bila je veoma lepa i mlada žena.
Poprilično nezavisna.
Kao i ti, Kejt.
- Kao ja? - Da.
Znam da smo se tek upoznali, ali,
ko god se doseli ovamo, je definitivno,
nezavisan.
Zašto je kuća bila
prazna tako dugo?
Zašto porodica nije
uzela njegove stvari?
Tako je napisao u oporuci.
Da mu stvari ostanu u kući.
I da kuća glasi na njega.
Rođak je vodio računa o njoj.
Dok je bilo novca na
bankovnom računu.
Onda su prepisali kuću
njegovom rođaku.
On se brinuo o svemu, dok
nije umro pre par godina.
Od tada je kuća na prodaju.
I sad ste vi tu, zar ne?
Odakle si ti, Kejt?
- Ajova.
Muž mi je tamo radio na očevoj
farmi. - Zašto ste otišli?
Planirao je ovde provesti penzijske
dane. Moj muž, Džon, provodio je Ieta
kao dete ovde sa bakom.
- Baš lepo. Gde vam je muž?
Izvinite. Ne tiče me se, zar ne?
Eto. Kao novo.
- Savršeno. Hvala.
Moja nećaka mi dolazi
u posetu za sedam dana.
Volela bi da pogleda kuću
ako ti ne smeta, Kejt.
Ne smeta. Ona je napisala
rad o Herisonu? - Da.
U stvari, ona je unuka moje sestre.
Onda sam joj ja...
Pranećakinja.
Ko još to govori?
To je divno. Jedva čekam da
joj kažem. Obožava Herisona...
Moram da idem da popijem lekove.
Ne želiš da ti starica
umre u kući, zar ne?
Znate li ove Ijude? - Da, to
su Ijudi koji me sele.
Naravno da jesu.
Kejt Rajan? - Da. - Mi smo iz firme za
selidbe. Imate 20 kutija, je li tako?
Tako je. - Bez nameštaja?
- Kuća je već nameštena.
Treba li da potpišem?
- Da, ovde i ovde.
Hvala. Počećemo.
- Hvala vam.
Jeste li pri kraju?
Halo?
Jeste li dobro? - Da, dobro sam.
- Izgledate uplašeno.
Učinilo mi se da vidim
nešto u onoj sobi.
Ventilator se upalio sam.
Tipično žensko.
Boji se svoje senke.
Šta si rekao?
- Ništa, nije važno.
Jeste li pri kraju?
- Još jedna kutija i gotovo.
Mogu li vam pomoći?
- Elajza, ja sam, Kejt.
Vaša nova komšinica.
- Ko?
Kejt, upoznali smo se ranije.
Zamotali ste mi nogu.
Posekla sam se...
- Jesam te!
Šalim se malo. Sećam te se.
Još su mi sve na broju.
Treba li ti nešto? - Mogu li da
telefoniram? - Valjda možeš.
Veoma je star i retko ga koristim.
Nadam se da radi. Uđi, mila.
Hvala, neću dugo.
Evo ti, mila.
Halo? - Tata, ja sam,
stigla sam.
Lepo ti je čuti glas.
Kako ti se sviđa novo mesto?
Ima posla, ali zbog pogleda i lokacije
se sve isplati. - To su dobre vesti.
Znači, nisi pogrešila?
Misliš li da sam pogrešila što sam
otišla? - Ne, prošla si kroz mnogo toga.
I dobro sam. Sve je u redu.
- Da... Pa...
Odlično, samo želim
da ti bude dobro.
Moram da idem. Telefoniram od komšije.
- Šta se desilo tvom mobilnom?
Nema signala ovde. - To mi se ni
malo ne sviđa. - Biće mi dobro.
Moram da idem. Zvaću te.
Volim te. - Znaš...
Ne pričamo na telefon ni
minutu, a već moraš da ideš? - Da.
Zvaću te ubrzo, obećavam.
Tata? - Ovde sam.
Razumem.
Nabaviću telefon sledeće nedelje.
Sad moram da idem. Zvaću te. -Ćao.
Ćao, tata. Laku noć.
- Laku noć.
Hvala ti, Elajza. Cenim
ovo. - Ma nije problem, mila.
Živiš sama? - Nisam toliko
luda. Nije da si ti luda...
Živim sa sestrom.
Gore je, spava.
Izaćiću sama. Laku noć, Elajza.
- Vidimo se uskoro, Kejt. Laku noć.
Nemoj da te stenice grizu.
Ne!
Sjajno!
Mora da me zezaš!
Ponela sam i druge
mala svećo.
Dobro jutro. Napravila sam kolačiće.
Možda bi htela koji. - Hvala ti.
Uđi. - Hvala ti.
Teška prva noć, ha?
- Da, malo je bila teška.
Šta se dogodilo, mila?
Izvinite zbog toga.
Jesi li gladna? - Toliko sam
imala posla juče,
pa nisam jela mnogo. - Nemoj
da se udaviš, pokušavajući da mi to kažeš.
Zanima me, šta će ti ovoliki
nož pored tebe prve noći?
Učinilo mi se da sam videla
nekoga. - Nekoga?
U kući? - Mislim da su me oči
zavaravale... Bila sam gore,
zatvarala prozor i videla sam čoveka.
Držala sam sveću. Nisam dobro videla.
I bilo je samo na kratko...
Onda se sveća ugasila...
I otrčala sam dole po nož.
Ali, zašto si koristila sveću, mila?
Izbacio je osigurač, a ne
znam gde su rezervni.
Želiš li da dođeš do mene
i nazoveš električara?
Dobra ideja. I, ako nije problem,
mogu li da se istuširam kod tebe?
Naravno. Moja nećaka, Otumn, je
oduševljena što će moći da vidi kuću.
Rekla sam joj da si se uselila.
Vrisnula je od oduševljenja.
Rekla je da će doći za vikend,
ako ne i ranije.
Zašto je toliko uzbuđena
što će da vidi kuću iznutra?
Otumn je godinama istraživala
Herisonove arheološke pronalaske.
Da dođe i vidi ima li nekih
beležaka i zaostalih artefakata,
sigurno bi joj mnogo
pomoglo u istraživanju.
Toliko je lepih stvari ovde,
kao privatni muzej.
Da ne moram da se brinem za sestru,
sama bih to sve uradila.
Vrlo Ijubazno, ali mogu ja sama.
- Dođi, imam kafu kod kuće.
Možeš da nazoveš električara
i okupaš se.
Jesi li obučena? - Da, Elajza.
Uđi.
Pa... Loše vesti.
Električar neće da dođe do sutra
popodne. - Stvarno?
Nema niko drugi da dođe?
- Bojim se da ne, mila.
Mi smo mala zajednica, a većina
je otišla drugde zbog zime.
Svi napuštaju Lasal i idu kući.
Ti si došla, svi su otišli.
Ja sam izgleda loš znak. - E, pa ja ne
idem. Nećaka kaže da sam tvrd orah.
Ja se snađem kroz sve.
- Moram to onda da naučim.
Je li to tvoj muž?
Mogu li da vidim, mila?
Kako se zove? - Džon.
Usuđujem se da
kažem da je zgodan.
Odoh. Vreme je ručka. I moram
da se pobrinem o sestri.
Sigurno si dobro?
- Dobro sam.
Prestanite da me pitate to.
Izvinjavam se.
Ostaviću te.
Šta skrivaš?
14 Mart 1957.
Dvorac Edinborou, Škotska.
Prvi arheološki pregled. Putujem sa
Tomasom Grejem. Profesorom sa Prinstona.
5 April 1965, u Egiptu...
Našao sam medaljon u grobnici, koji
pripada kćeri faraona. Zvala se Anandi.
Delovi natpisa u grobnici su
oštećeni i ne mogu da se prevedu.
Ipak, očuvani spis govori o izdaji
koju je počinila Anandi.
Kazna joj je bila put u
drugu dimenziju.
Tomas Grej smatra da je medaljon
poznat, kao "Medaljon svetlosti".
Medaljon otvara vrata
u druge dimenzije.
10 juni 1969. Planiram da idem uprkos
Tomasovim upozorenjima
i eksperimentišem po
prvi put sa Ijudima.
Izršiću eksperiment 19 na sebi.
Uradiću sve kao na hijeroglifima
prikazanim u Anandijinoj grobnici.
Rezultati, će biti utvrđeni.
Džone! - Kejt.
Zašto si me ostavio?
- Sad sam ovde.
Zašto... - U redu je.
Kejt? - Da.
Želim da uradiš nešto za mene.
- Šta god želiš.
Želim da upoznaš nekoga.
Doveo sam je za tebe.
Želim da... Me pustiš da gledam.
Hoćeš li to da učiniš za mene?
To mi je uvek bila fantazija.
Hajde...
Čuje li me iko, molim vas?
Kejt, ja sam. - Džone?
Pogledaj me, u redu je.
- Ti nisi stvaran.
Šta to radiš? Trči.
- Kejt, budi mirna.
Ima nož. Trči!
- Dušo, tamo nema nikoga.
To je samo tvoja mašta.
Nisam luda. Videla sam
nekoga sa nožem.
Gđica Rajan, pretpostavljam.
- Da?
Ja sam električar
kojeg ste zvali.
Uranili ste. Imate li
neku identifikaciju?
Slušajte...
Bio sam u radnji pola jutra... Onaj
kombi... Očito kaže "Električar".
Ako ne želite da vam rešim problem,
rado ću da krenem na sledeći posao.
Dobro onda. Uđite.
- Hvala vam. Aleluja.
To je to.
Sve je spremno. Trebate da zamenite
neispravne spojeve u kući.
Ali, imaćete struju.
Hvala vam.
Hvala vama.
Ima li ikoga?
- Elajza, prepala si me.
Žao mi je, mila. Hoćeš da se vratim pa
da prvo pokucam? - Ne, u redu je. Uđi.
Impresionirana sam. Ljubičasta
mi je omiljena boja.
Jesi li dobro, mila?
Kao da te nešto muči.
Moraš da se odmoriš. Doneću ti čaj od
kamilice, da možeš da spavaš večeras.
Može i viski, ako hoćeš
da zaspeš kao klada.
Mislila sam da odem do prodavnice po neke
stvari, možda uzmem i čaj od kamilice.
Da, naravno. Čaj od kamilice me
uspava, kao zima medveda.
Našla sam Herisonov dnevnik
i neke crteže gore.
Šta si uradila sa njima? - Još su gore.
Bili su zaključani u fioci.
Sigurna sam da će Otumn hteti
da ih pogleda. Doći će oko 3.
Može... 3 odgovara. - Otumn je divna
devojka, nećeš ni da znaš da je ovde.
Ne verujem! Konačno hodam kućom,
Herisona Persijusa Lojda.
Bože! Tako je sjajno što
živiš ovde, Kejt.
Herison mora da je bio
veliki čovek. - Jeste.
On je bio ispred svog vremena.
Imao je teorije o starom Egiptu,
koje uopšte ne mogu da shvatim.
A, umro je sa 29.
Zamisli šta bi sve postigao da je
živeo ceo život. - Bio je tako mlad.
Zadnje istraživanje mu je bilo u Egiptu.
Imam teorije o tome šta mu se desilo.
Stvarno? - Da.
Njegov kolega, Tomas Grej je napisao
članak o Himenezovom istraživanju.
Istraživanje se tiče artefakta koji
je Herison našao u grobnici.
Da nije medaljon? - Jeste.
Kako znaš? - Našla sam njegov
dnevnik i crteže medaljona gore.
Gde? - U spavaćoj, na stolu.
Mogu li da ih vidim?
- Naravno.
To će da je zaokupi neko vreme.
Zar nisi rekla da ćeš da ideš
u prodavnicu? - Jesam.
Ne želim da je ostavim samu.
Zna ona da se snađe. Veoma
poštuje tuđe stvari.
Naročito Herisonove. Biće
njoj dobro. - U redu.
Koliko je daleko?
- Kilometar od pristaništa.
Otumn!
Kejt i ja idemo po hranu.
- U redu.
Teta Elajza, ovde je neverovatno. Treba
da vidiš ovo. Mogu li da prespavam ovde?
Kejt klima glavom.
Imaš sreće.
Hvala, Kejt! - Nema na čemu.
lonako će da mi prija društvo.
Našla si nešto dobro?
- O, Bože, da.
Ne mogu da verujem da je sve ovo
bilo skriveno u kući sve ove godine.
I niko ih nije video, do sada.
Gde mi je tetka?
- Rekla je da ide da vidi sestru.
Rekla sam joj da možeš da pozajmiš odeću
i sve što ti treba dok si ovde.
To je tako lepo. Ne mogu da ti se
dovoljno zahvalim. - Nema problema.
Ako podelimo Herisonovo
blago, to će biti dovoljno.
Sigurno. Ovaj Medaljon svetlosti
bi mogao da vredi podosta.
Čemu služi taj medaljon?
- Nisam baš sigurna.
Bilo bi lepo da ga nađemo.
Nisi ga kojim slučajem našla?
Ne. - Herison je verovao
da vredi više od novca.
Verovao je da otvara vrata u
druge dimenzije i ako ga nađemo...
Sigurna sam da će to da promeni
sve na istraživačkim poljima.
Imaš li ti teoriju o
medaljonu i Anandi?
Znaš za egipatsku princezu?
Pročitala sam njegov dnevnik
i malo pohvatala priču...
Ali, nisam mogla da razumem sve.
- Da ti odgovorim. Imam teoriju.
Mislim da je "Medaljon svetlosti",
kako ga neki zovu,
poslao njen duh na čistilište.
Šta je Anandi učinila
da je tako kazne?
Njen otac je hteo da
je kazni tako. Faraon.
Bio je tvrdoglav vođa. Zahtevao
je savršenstvo u svemu.
Anandi se zaljubila u lopova koji
je opljačkao grobnicu faraonove majke.
Iskoristio je Anandi da se dočepa toga.
Kad Anandi nije htela da oda lopova...
Faraon se razbesnio.
Poludeo je.
Kažu, da se faraon posavetovao sa Heka
sveštenikom za odgovarajuću kaznu.
Heka je crna magija koja se
koristi protiv bogova.
Hijeroglifi koje sam proučavala pokazuju
sveštenika Hake kako stvara medaljon,
i faraona kako ga koristi da pošalje
kćerku u carstvo zatvora, zauvek.
Faraon je prikazan kako
ludi nedugo nakon toga.
Zbog čega verujem da je
istinski voleo Anandi.
Samo je bio previše
tvrdoglav da joj oprosti.
Kad ju je poslao u taj zatvor, zar
nije mogao da je vrati?
Po mojim istraživanjima, medaljon
svetla je prikazan kao uređaj,
pa bi moj odgovor bio, da.
Naročito ako uzmemo u obzir
da Anandi nije umrla odmah.
Šta? - Da.
Sveštenik koji ju je sahranio,
je rekao da je sahranjena živa.
Da su joj obrazi "rumeni" od života.
I onda je Herison našao njen grob?
- Da. I medaljon, očigledno.
Jesi li pročitala zadnji unos u
Herisonovom dnevniku? - Nisam.
Izvršiću eksperiment 19 na sebi.
Uradiću sve kao na hijeroglifima
prikazanim u Anandijinoj grobnici.
Rezultati, će da se utvrde.
Sunce ti, Kejt! - To ne znači da medaljon
ima neke veze sa njegovom smrću, zar ne?
Nije imao hijeroglife koji
objašnjavaju kako medaljon radi.
Kladim se da je mislio da će medaljon
ostati na njegovom telu,
i da će tako da se vrati.
Ne znam šta je mislio... Ali mi...
Kao pioniri u istraživanju,
uhvati nas uzbuđenje zbog otkrića.
Naprave se glupe greške. - Kažeš da
se Herison slučajno ubio?
I sad je zarobljen u nekakvom
zatvoru u paklu? - Slušaj, Kejt.
Pročitaću beleške i videću
šta još mogu da nađem.
Možda je sve to slučajnost i on je
jedan od onih Ijudi koji padnu u komu.
Ne brini. Saznaću
o čemu se radi.
Želiš li čaj? - Molim?
Hoćeš li čaj? - Da.
Još radiš? - Da.
Našla sam sjajne stvari u njegovim
beleškama. Fascinantan je.
Skoro da čujem njegov
glas kroz rukopis.
Ovo će da zvuči blesavo, ali volela
bih da sam ga znala. - Nije blesavo.
Kao da sam mu uljez u kući.
Vidim njegovo lice svuda.
Imao je lepe oči. Ne vidi se
na ovim crno- Belim slikama, ali...
Pitam se kakve su boje bile.
- Rekla bih da si zatreskana u njega.
E, pa... Zapanjuje ma na
sve moguće načine.
Bio je dobrotvor. Donirao je artefakte.
Nije bio kao neki, sebični arheolozi.
Bio je izvrstan slikar. Jesi li
videla murale u garaži?
Tetka kaže da su izvanredni.
Ti si slikar, zar ne?
Imate nešto zajedničko.
Nisam gledala u garažu,
ali sutra ću sigurno.
Napravila sam ti krevet gore, ali,
spavaj gde god hoćeš.
Imaš i odeću tamo na
kauču. - Hvala ti, Kejt.
Osećam kao da te znam
oduvek. - I ja tebe.
Lepo je što si ovde.
Laku noć.
- Laku noć.
Moram da se vratim na posao,
a ti mi to otežavaš.
Život na farmi ti pristaje. Čak ti i
čizme dobro stoje, gradski momče.
Misliš?
Kejt? Hvala ti što me voliš.
Ne spominji.
Džone!
Vodi me putem istine.
lako hodam u senci smrti,
neću da se bojim, jer si uz mene.
Tvoj štap i palica tvoja,
su moja uteha.
Pripremaš sto preda mnom,
na pogled neprijateljima mojim.
Mažeš mi glavu uljem.
Čaša se moja preliva.
Samo sreća i milost pratiće
me kroz sav život.
Ima li ikoga?
Odgovori ako me čuješ. Čuo sam
te kako se moliš sa mnom.
Dugo nisam čuo
ženski glas.
Molim vas, progovorite,
ako ste tu.
Halo? - Da. Eto te opet.
Zvučiš poput anđela.
- Ko si ti?
Zovem se, Herison.
- Herison?
Da. Ne znam kako ste stupili
u kontakt sa mnom,
ali možda ne potraje dugo.
Slušajte me pažIjivo.
Pronađi medaljon. Nalazi se u sobi
iznad garaže, moje kuće u Lasalu.
Znaš li gde je to? - Da, ja sam
u tvojoj kući. Znam ko ste.
Ko si ti? - Kejt...
Zovem se, Kejt.
- Kejt? - Da.
Nemam puno vremena.
Molim te...
Idi u sobu iznad garaže. Medaljon
je sigurno pao pored prozora.
Medaljon me doveo ovamo, onda
mora da me i izvuče odavde.
Jesi u paklu? - U drugoj sam dimenziji,
ali je povezana sa kućom, kao i oni.
Ko su "oni"? -Čuvari ovog mesta.
Muče izgubljene duše koje su
zarobljene ovde. Svuda je tama.
Nema svetla uopšte? - Postoji svetlo,
u daljini, preko tamnih voda.
Ali, nema šanse da se
dođe do njega.
Moraš da napustiš kuću. Povezani su sa
njom preko mene. - O, Bože.
Kejt, tu su, beži!
Kejt, beži!
- Herisone?
Herisone!
Čuješ li me?
Herison.
Otumn!
Kejt!
Tata? - Zdravo.
- Šta radiš ovde?
Šta to dođavola radiš?
Tražim nešto.
Šta tražiš?
- Teško je objasniti.
Šta radiš ovde? - Zabrinuo sam se
za tebe, zvao sam te puno puta...
Došao sam da vidim kako si.
Vožnja je bila duga.
Mora da si poranio jutros.
- Jesam.
Hoće li ti biti teško da
napraviš kafu? - Neće.
Čekaj, pazi. Ekseri.
Imam kafe u kući.
Znaš da je ona azijska
soja ispala sranje.
Muči nas korov.
Znaš kako je?
Ove godine ćemo biti na nuli. Neću još
da odustanem. Srce mi nije jako kao pre...
Šta dođavola radiš ovde?
Posvuda je papir...
Nameštaj ti je prevrnut...
Šta treba da pomislim?
Uzimaš li lekove? Svoje pilule?
- Uzimam ih.
Nisam luda, ako to misliš. - Znam da si
prošla kroz traumatično iskustvo.
Živiš u ovoj staroj kući... Sama.
Baš znaš zabrinuti starca.
Hoćeš li da ostaneš neko vreme?
- Ne, odlazim ujutru.
Hteo bih da se i ti vratiš sa
mnom. - Ne mogu da ga ostavim.
Da napustiš koga? Džona?
Ne, Herisona.
- Ko je Herison?
Zaglavio je u ovoj kući.
Otumn i Elajza su mi objasnili sve.
Otumn je pokušavala da shvati sinoć...
Onda sam čula njegov glas preko
radija i komunicirala sam sa njim...
Moraš da mi veruješ.
U kući je. - Slušaj me.
Prestani da se kažnjavaš.
- Sad pričaš o Džonu?
O njemu želiš da pričaš?
Čuješ li šta govoriš? Neki čovek je
zarobljen u radiju i priča sa tobom.
I ko su Otumn i Elajza?
Elajza živi blizu mene,
a Otumn joj je nećaka.
Rekla si da Ijudi ovde ne žive zimi.
Da bi morala biti luda da prezimiš ovde.
Znači, misliš da sam luda.
- Mislim da si izgubila kontrolu.
Zato želim da se vratiš nazad, gde
možeš da dobiješ tretman kakav trebaš.
Želiš li da ih upoznaš? - Ako su
stvarni, onda želim. Sada?
Da. Idemo.
Elajza!
Ja sam, Kejt!
Hajde srce, sramotiš se.
Svi su otišli preko zime.
Elajza!
Hajde... Hladno je.
Ovo je ta kuća, znam to.
Ovo je stvarno. - Da.
Da, svi tražimo nešto stvarno.
Evo ti.
Dosta za danas.
Ja ću na kauč.
Tata? - Da. - Hoćeš li
da ostaviš sve kako je?
Naravno. - Uradi to za
mene, molim te. - Da.
Laku noć.
- Laku noć.
Kejt.
Kejt. - Herisone?
Molim te, siđi.
Drago mi je što sam te
upoznao, Kejt. - Sanjam li?
Da. - Ali si stvaran?
Nisam luda.
Nisi luda. Ovo je san.
Samo tako mogu da te vidim.
Šta se dešava? - Pokušavaju
da te ubiju, Kejt.
Skupljaju snagu da to
i urade. - Šta?
Što si duže ovde,
postajaćeš slabija.
Mogu da ti uđu u misli i snove.
Nisi sigurna ovde.
Zašto žele da me ubiju?
- Znaju da si pretnja.
Postoje samo da me drže
na ovom mestu, shvataš li?
Dođi sa mnom.
Ovde su. Čuju nas.
Prekasno. Probudi se!
Kako si mi to mogao
da uradiš, tata?
Prešao sam granicu, ali radim ono što
je najbolje za tebe. - Najbolje? - Da.
Možeš li onda da mi vratiš
i muža? - Ne mogu.
To ti neće biti teško, jer pretvaraš
vodu u vino, pesak u žito...
Ispravljaš sve.
Možeš li da učiniš da imamo i unuke kao
što si uvek hteo? - Znaš da ne mogu.
Tražim li previše?
Slušaj... Zadnji put te molim.
Ako ne želiš da se vratiš kući i
da se lečiš kako treba... Onda...
Onda znam da sam uradio sve što
sam mogao da ti pomognem.
I predaću se. - Samo idi kući.
Ostajem ovde.
Ovi su tvoji.
Jedini razlog zbog kojeg će
da me se sećaš... Je zbog tebe.
Zbogom, zečiću.
Kejt.
Otumn.
Kejt? - Otumn.
Šta se desilo? - Otišla sam do Elajze
i nikoga nije bilo.
Kejt, istina je! Ovo je kuća
u kojoj je Herison zarobljen.
Napao me jedan od njih.
- Šta? - Bila sam uplašena.
Otišla sam u grad da nađem odgovore,
pa sam nazvala svog profesora.
Jesi li dobro?
Šta je to bilo? - Dobro sam. Ta stvar
me izgrebala po licu i grudima.
Davio me i onda sam pala na pod.
Dobro sam. - Šta se desilo Elajzi?
Odvela je baku u bolnicu. Ostavila
mi je poruku dok sam bila u gradu.
Otišla sam u bolnicu. Previli su me i
došla sam da ti kažem šta sam saznala.
Kao da gubim razum?
Dešava li se ovo zapravo?
Izađimo iz kuće.
Nisi luda, Kejt. I ja sam mislila da
ludim, ali nisam se sama izgrebala.
Šta da radimo? - Sinoć me
je nazavao profesor...
Ispričao mi je priču sa
hijeroglifa... Koja prikazuje,
srebrno uže, koja povezuje...
Naše duhovno biće, sa fizičkim...
To srebrno uže nas vodi u zagrobni
život kad umremo. - Srebrno uže? - Da.
Nit savesti. Povezuje duhovno
biće, sa našim telom.
I duhovno biće sa zagrobnim životom.
Egipćani ga još zovu životna nit.
Hijeroglifi prikazuju da je
između dimenzija, središnji put.
Koji sprečava duhove da idu u
zagrobni život. - Jezikom laika?
U osnovi... To je kao zatvor...
Koji čuvaju zla bića.
- Herison ih je spomenuo.
Samo malo. Kažeš da ti je Herison
rekao? - Da. Zvuči ludo.
Upalila sam radio da se utešim
nakon lošeg sna...
I čula sam nekoga kako se moli.
- Moli? - Da.
Mislila sam da je spiker...
Pa sam se molila sa njim.
Ispostavilo se da je to Herison.
I čuo me i nekako smo
komunicirali preko radija.
Neverovatno, Kejt.
Napredak u mom istraživanju.
Da ne spominjem da sam Ijubomorna
što si pričala sa Herisonom.
Drago mi je da ne misliš da sam
luda. - Pogledaj ove zavoje, Kejt.
Znam da nisi luda.
- Hvala ti, Otumn.
Ne znam šta bi da
nisi bila ovde.
Ovo sam do sada saznala.
Moj profesor ima teoriju
o vodi. - Vodi? - Da.
Ovaj crtež prikazuje moguću dimenziju
u kojoj se nalazi Herison.
Ovaj je bio zakopan sa Heka sveštenikom.
Ovo je put u dimenziju bogova.
Ova sredina, tu se nalazi Herison.
Profesor veruje, da su
ovo vrata ili kapije.
Ovaj tekst kad se
prevede, kaže:
"Za nekolicinu vrednih,
voda otvara vrata raja".
"Vrata hladnog mesta se otvaraju
svetlu, i tamo ćeš naći vodu života".
"Pij kao bog, među večnima,
na neuništivoj zvezdi".
Razumeš li? Ima još.
U Starom zavetu...
Profesor je našao...
Knjiga Eklestija, 12: 6-7.
"Ako se srebrno uže izgubi".
"Pratite svetlo do izvora
i pijte vode zagrobnog života".
"Tada će prašina da se vrati
na Zemlju kao što je i bila".
"I povratak duhovnom,
Bogu koji ga je dao".
Herison je rekao da vidi svetlo.
- To je izlaz, tako može da pobegne.
Moramo da mu kažem.
Vredi pokušati.
- Herisone?
Čuješ li me?
Herisone?
Nemamo mnogo vremena.
Od radija nema koristi.
Profesor mi je predložio da drugačije
stupimo u kontakt sa njim. - Kako?
Odvratimo pažnju.
- Kako da je odvratimo?
Sa tobom. - Sa mnom?
Znam da zvuči ludo, ali profesor
je proučio hiljade hijeroglifa...
I kaže da medaljon može da vrati
dušu u telo na određeno vreme.
O čemu pričaš? - Pričam o tome da ti
odeš u prostor između dimenzija.
Da odvratiš pažnju i Herison pobegne.
- To je potpuno ludo.
Hoćeš da idem na to pakleno mesto
na osnovu teorije tvog profesora?
Jesi li izludila?
Kejt? Jesi li izgubila
nekog bliskog?
Da možeš da se vratiš i promeniš
prošlost, da li bi ga spasila?
Znam da to možeš?
- Stvarno to misliš?
Hajde, ovo ti je jedinstvena
prilika. Možeš da ga spasiš.
Uradiću to.
Ti si najhrabrija žena koju znam.
- Kažeš da možeš da me vratiš?
Prema Herisonovim beleškama
i profesorovoj teoriji, da. - Šta čekamo?
Herison mi je rekao gde je
otprilike. - Povedi.
Rekao je da je možda
pao pored prozora.
Otumn.
Kejt... Prelepo je.
Znam šta treba.
Za mnom.
Ovo ga aktivira. Noge
treba staviti ovako.
Hoće li da bude bolno?
- Nadam se da neće.
Kako ću da se vratim? - Ovo je druga
poluga koja će da ti vrati duh u telo.
Slike iz grobnice prikazuju Heka
sveštenika kako obavlja ovo.
Prema tome, imamo 24
sata pre nego, srebrno uže...
... Životna nit, ne bude
odsečena od tvog tela.
Ne mogu da verujem da radim ovo.
Kako znaš da je 24 sata? - Veruj mi.
Ako ćeš da uradiš ovo, veruj mi.
Namestiću sat na 23:45
i stisnuću dugme i vratiću te.
Kako ću da znam da je Herison
došao do svetla i popio vodu?
Sigurno će da bljesne.
Onda čekam da me vratiš?
Odi, pomozi Herisonu da nađe
vrata pored tamnih voda.
Ne zaboravi da mu kažeš da prođe kroz
vrata i napije se vode.
Ja ću ostalo. - Zašto ne ideš ti,
znaš više od mene.
Mene će da uhvati panika i zaboraviću
šta trebam da uradim. - Bićeš ti dobro.
Uradiću sve da te
vratim sigurno.
Zar ne bi htela da tebe neko
spasi sa takvog mesta?
Kad ćemo to da uradimo? - Sada.
- Sada? Zašto sada?
Ne mogu da dozvolim da Herison bude
ni minute više na tom mestu.
Lezi na kauč, molim te.
Ne mogu da verujem da sam te upoznala
i već ti poveravam dušu.
Neću da te izneverim. Skoncentriši se na
Herisona i uradi sve da ga spasiš.
Spremna?
Srećno.
Šta radiš ovde, Kejt?
Jesi li izludela?
Došla sam da te spasim.
Ne možeš da me spasiš.
Moramo da dođemo do vrata, pored jezera,
ona će da te odvdu prema svetlu.
Nema šanse. Vrata se čuvaju.
Jesmo li sigurni u
ovom ormaru? - Nismo.
Krenućemo za koji minut. Ne znaju da
si ovde, ali ubrzo će saznati.
Šta ako me nađu ovde?
Biće im kao Božićno jutro.
Rastrgaće te.
Videla si kako je unakazio
lice onoj ženi.
Kidaju telo iz zabave.
Ko je ona žena?
Je li mrtva?
Ona je izgubljena duša, kao i ja.
Smrtnici smo ovde, ali
osećamo bol i agoniju.
Tela nam trgaju uvek iznova.
Nemamo vremena. Trebamo da im odvučemo
pažnju. Moramo brzo da dođemo do vrata.
Nađi svetlo, napij se vode i idi.
Kakav je tvoj plan, Kejt?
Sedmoro ih je.
Kažeš da će da me muče, ako
me uhvate, zar ne?
Upoznala si groficu.
Otkud miris sumpora?
Tako sam žedna.
Postaje gore sa vremenom. Taman kad
misliš da ne može gore, krene ispočetka.
Kako to da nisi poludeo?
Ne znam.
Ne znam kako ću da izdržim 24 sata.
- Kako to misliš 24 sata?
Otumn mi je rekla da će da me vrati za
24 sata. - Vreme ovde nije linearno.
Moramo da izađemo ako
želimo da nam plan uspe.
Tako mi je drago što si ovde.
Što me spašavaš.
Nisam mogla da spasim muža, ali Bog
mi je svedok da ću da spasim tebe.
Uživaj u svom dvorcu na nebu, Herisone
Persijuse Lojd, ne zaboravi me.
Hajde! Trči!
Brže!
Hvala ti, Kejt.
Uspeo je!
Kejt? Ti si?
Daj da si ti, Bože.
Skinimo ovo. Malo
će da zaboli.
Izvini. - Dobro sam.
Otumn, moramo da uništimo medaljon.
- Da uništimo?
To će biti gubitak za moje istraživanje.
- Moramo da ga uništimo.
Šta se desilo?
Kakav je bio Herison?
Kakvog smo ga i zamišIjale. Konačno
je stigao u svoj dvorac na nebu.
Ne mogu da verujem da smo uspele.
Moraš da mi ispričaš sve.
Žedna?
Nemaš pojma koliko.
Tako sam umorna.
- Naspavaj se.
Smislićeš kako da se rešiš
medaljona? - Da.
Zvuči dobro.
Otumn.
Herisonove oči su plave.
Zdravo, Kejt.
- Mora da sanjam.
Tačno. - Nisam vas očekivala
tako brzo, g. Lojd.
Želeo sam da ti se zahvalim što si
me spasila. - Ma nemoj?
Doneo si mi ruže
iz raja? - Nisam.
Nešto bolje.
Džone! Mislila sam da više
nikad neću da te vidim.
Ovde sam Ijubavi.
- Tako mi je žao.
Sve je bila moja krivica.
- Ne, Kejt, nije. Došao je moj čas.
Volim te, Kejt.
Ovo je tek početak.
Mali ukus raja, Kejt.
preveo: adm1r
Obradio: FLAŠFILMS
Specijalno za forum IPTV Zezanje